---
title: Готовые антенны
sidebar_label: Готовые антенны
sidebar_position: 1
breadcrumbs: ["База знаний Meshtastic", "Антенны", "Готовые антенны"]
---
:::favorite
Некоторые ссылки могут быть партнёрскими. Если вы ими пользуетесь, MeshWorks получает небольшую поддержку — без изменения цены для вас. Спасибо, что помогаете проекту развиваться без рекламы.

:::

### Магнитная CDEBYE TX868-XPL-100

Магнитная антенна TX868-XPL Не обязательно данного бренда, они бывают в продаже у разных продавцов, проверяйте соответствие частоте (868 или 433 mhz) и обращайте внимания на отзывы покупателей, продавцы иногда отправляют антенну не нужного диапазона.

Обязательно использование противовеса (металлический поверхности - автомобильной крыши, кондиционера, металлического отлива или  металлической банки)
Протестировано, соответствует диапазону (868mhz)



:::success
Стоимость: \~300p

Купить:
- [Aliexpress](https://ali.click/xxzdo8?erid=2SDnjerMySo)

:::


### Портативная 21см (штырь)

Средняя по размерам антенна для портативных нод, можно использовать так же в стационарном режиме
Данный продавец продает только лотами по 2шт, можно поискать у других продавцов
Завленная частота (868мгц) может не совпадать

Вероятно потребуется [доработка](https://i.imgur.com/v5XMaLQ.png) (удаление верхней части латунной трубки, можно сделать просто отломив руками)

Протестировано, соответствует диапазону после модификации (868mhz)



:::success
Стоимость: \~200p

Купить:
- [Aliexpress](https://ali.click/nyzdo3?erid=2SDnjeymurX)

:::


### Стационарная LCL-151

Компактная всенаправленная антенна, с пластиной для монтажа 
Небольшие размеры и 1.5м кабель позволят удобно смонтировать ноду без потери в качестве сигнала


:::success
Стоимость: \~1100p

Купить:
- [Aliexpress](https://ali.click/bzzdoh?erid=2SDnjf4DshZ)

:::


### Стеклопластиковая 50см

Большая всенаправленная антенна для постоянного монтажа, обязательно должна быть отнесена максимально далеко от стены/поверхности

Будет идеально работать при монтаже на мачте или выносе на крышу/конёк


:::success
Стоимость: \~2100p

Купить:
- [Aliexpress](https://ali.click/uzzdo5?erid=2SDnjbtPkEj)

:::


### Портативная антенны Gizont, 20-40см

Pекомендованы в официальных гайдлайнах мештастика и многократно протестирована в англоязычных и рускоязычных сообществах

К сожалению на данный момент данные антенны заблокированы для продажи в Российский регион, и для их оформления нужно искать сторонние способы доставки, или покупать на вторичном рынке

Протестировано, соответствует диапазону (868mhz)

==Данная ссылка недоступна с Российского сегмента Алиэкспресс== 



:::tip
Стоимость: \~800p

Купить:
- [Aliexpress](https://alli.pub/7ar2d5)

:::


### Магнитная Триада

Более дорогая магнитная антенна, испытана многолетней работой в сети Meshtastic, хороший вариант и для дома и для автомобиля 
Для данной антенны нужно использовать противовес (металл для опоры) 

Протестировано, соответствует диапазону (868mhz)


:::success
Стоимость: \~1.800p

Купить:
- [Ozon](https://www.ozon.ru/product/antenna-dlya-signalizatsii-ulichnaya-triada-ma-890-vsenapravlennaya-868-mgts-8-dbi-kabel-rg-58-dlina-239922770/?oos_search=false)

:::


### Направленная антенна Яги, 868

Хороший вариант если вам необходимо добить до ноды на большом удалении от вас Таких антенн в продаже не так много, и качество у них непостоянно, предпочтительно делать такие антенны самостоятельно (или покупать готовые DIY варианты на авито)



:::success
Стоимость: \~1.500p

Купить:
- [Ozon](https://www.ozon.ru/product/vneshnyaya-antenna-yagi-868-mgts-915-mgts-podderzhivaetsya-moshchnym-usilitelem-retranslyatorom-2503018386/?at=XQtk2PY6VhOZD4yHqWO1r4T2ZlyKEt2qEN67fVNvMYE&reviewsVariantMode=2&tab=reviews)

:::
